Leandro is an amazing guy in a slum in Rio, and he created a recycling project in the slum. At the end of last year, December 16, he received an eviction order by the Rio de Janeiro state government giving him two weeks to leave the space that he had been using for two years. The plan was to hand it over to a developer, who planned to turn it into a construction site. Leandro started a campaign using one of our tools, the Pressure Cooker, the same one that Bia and Jovita used, and the state government changed their minds before Christmas Eve. These stories make me happy, but not just because they have happy endings. They make me happy because they are happy beginnings. The teacher and parent community at Bia's school is looking for other ways they could improve that space even further. Leandro has ambitious plans to take his model to other low-income communities in Rio, and Jovita is volunteering at the police unit that she helped created. Bia, Jovita and Leandro are living examples of something that citizens and city governments around the world need to know: We are ready. As citizens, we are ready to decide on our common destinies, because we know that the way we distribute power says a lot about how we actually value everyone, and because we know that enabling and participating in local politics is a sign that we truly care about our relations to one another, and we are ready to do this in cities around the world right now. With the Our Cities network, the Meu Rio team hopes to share what we have learned with other people who want to create similar initiatives in their own cities. We have already started doing it in São Paulo with incredible results, and want to take it to cities around the world through a network of citizen-centric, citizen-led organizations that can inspire us, challenge us, and remind us to demand real participation in our city lives. It is up to us to decide whether we want schools or parking lots, community-driven recycling projects or construction sites, loneliness or solidarity, cars or buses, and it is our responsibility to do that now, for ourselves, for our families, for the people who make our lives worth living, and for the incredible creativity, beauty, and wonder that make our cities, in spite of all of their problems, the greatest invention of our time. Obrigado. Thank you. (Applause)
Leandro est un gars incroyable dans un bidonville de Rio. Il a lancé un projet de recyclage dans le bidonville. A la fin de l'année dernière, le 16 décembre, il a reçu un arrêté d'expulsion du gouvernement de l’État de Rio de Janeiro, lui donnant deux semaines pour vider les lieux qu'il occupait depuis deux ans. Le plan était de céder le terrain à un promoteur, qui avait prévu de le transformer en chantier de construction. Leandro a commencé une campagne avec l'un de nos outils, la Cocotte Minute, le même outil utilisé par Bia et Jovita, et le gouvernement d’État a changé d'avis avant la Noël. Ces histoires me réjouissent, pas seulement parce qu'elles se terminent bien. Elles me réjouissent parce qu'elles sont de bons commencements. La communauté d'enseignants et de parents de l'école de Bia cherche d'autres manières d'améliorer l'endroit encore davantage. Leandro a des grands projets de transposer son modèle dans d'autres communautés pauvres de Rio, et Jovita est bénévole dans l'unité de police qu'elle a aidé à créer. Bia, Jovita et Leandro sont les exemples vivants de quelque chose que les citoyens et les municipalités dans le monde doivent savoir : Nous sommes prêts. Comme citoyens, nous sommes prêts à décider de notre destin commun, parce que nous savons que la manière dont nous distribuons le pouvoir en dit long sur la valeur que nous accordons aux autres, et parce que nous savons que permettre la participation à la politique locale est un signe que nos relations avec les autres nous tiennent à cœur, et que nous sommes prêts à agir dans les villes du monde entier dès à présent. Avec le réseau ''Our Cities'', l'équipe Meu Rio espère partager ce que nous avons appris avec d'autres personnes qui veulent lancer des projets semblables dans leurs villes. Nous avons déjà commencé à le faire à São Paulo avec d'incroyables résultats, et nous voulons exporter cette idée à travers le monde à travers un réseau d'organisations centrées sur les citoyens et dirigées par eux, et qui pourrait nous inspirer, nous lancer le défi, et nous rappeler de revendiquer une vraie participation dans la vie de nos cités. C'est à nous de décider si nous voulons des écoles ou des parkings, des projets de recyclage gérés par le quartier, ou des chantiers de construction, la solitude ou la solidarité, des autos ou des bus et c'est notre responsabilité de le faire maintenant pour nous-même, pour nos familles, pour tous ceux qui font que notre vie vaut la peine d'être vécue et pour l'incroyable créativité, les beautés et les merveilles qui font de nos villes, en dépit de tous leurs problèmes, l'invention la plus importante de notre ère. Obrigado. Merci. (Applaudissements)